えっ？この写真使うの？
欸？要用这张照片吗？
大逆転のシュートシーンよ
这可是那一击翻盘射门的抓拍啊
「ベローネタイムス」のトップ記事じゃない
肯定能上《菲诺奈时报》的头条啦
いいでしょ  いいでしょ  いいでしょ？
不错吧不错吧不错吧？
もっといいのなかったの？
没有更好的了？
ごめん...
抱歉...
使えるの  それしかなくって
能用的就只有这张了
志穂  記事になるようなのあった？
志穗 报道要用的材料准备好了吗？
ウン...この豆知識は使えるかな？
嗯...不知道这些小科普能不能用
ウン  使えるね
嗯 用得上
ところで  なぎさの記事は大丈夫？？
话说 渚你的报道做得怎么样了？
えっ？
呃？
あたしの...？
我的...？
あたしのって...まさか？
你这台词...难道？
「街角スマイル」は  なぎさの担当でしょ？
《街角的笑容》不是你负责的吗？
「街で出会った素敵な笑顔」のコーナーは
“在街头所邂逅的灿烂笑容”这一栏
「任せなさい」って  言ってたじゃん？！
你不是自告奋勇地接下来了吗？！
そ...そうだっけ...？
是...是吗...？
あ？！
哈？！
まさか  まさか  まさか
该不会该不会该不会——
まだやってないの？！
你还没写吗？！
大丈夫だって
你 你放心
任せなさいって
在做了 在做了
あっ  このコーナーか...
啊 是这一栏啊...
ヤダ  ヤダ  ヤダ！
完了 完了 全完了！
間に合わないよ！
赶不上了啊！
締め切りは明日だよ！
明天就要截稿了啊！
えっ？
欸？
明日まで？！
明天？！
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure~！
一波未平、一波又起
没可能会这样吧!!
（Max  Heart ! ）
两人就算穿着校服
也是十分坚强
（Max  Heart ! ）
每当我们携手共渡难关时
就会变得
更坚强
更亲近
更亲近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失败才不算什么！
笑口常开福自来！
消极的情绪也会   一扫而空～！
让生命之花！   尽情绽放吧～
更加充满活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
えっ？
欸？
「街角で出会った笑顔」って？
“在街角所邂逅的笑容”？
ほら  学園新聞のコーナー記事で...
呃 就是校报里的一个栏目啦...
あたし達  今月  編集委員の当番でしょう？
这个月不是轮到我们写报道了吗？
それなのに  それなのに  それなのに...
然而然而然而...
それなのに？
然而？
どうしたの？
怎么了吗？
「街角スマイル」のコーナーは
《街角的笑容》这一栏
なぎさが担当だったのに...
是由渚负责的...
ぜーんぜんやってないんだよ
这人是一个字也没写啊
ほのか  お願い！
穗乃香 救救我吧！
えっ？お願いって...
欸？就算你要我救...
ほのかだったら  いろいろ知ってるんじゃない？
您这不是 见多识广嘛？
助けてよ！
就帮帮我们吧！
取材は  私達がきっちりやるから
我们会好好取材的
お願い  お願い  お願い！
您大恩大德 大恩大德 大恩大德！
そんなこと...
这...
急に言われても  思いつかないわ...
你们来的这么突然 我也不知道该从何下手呀...
ほのか  お茶が入りましたよ
穗乃香 茶泡好了哦
お邪魔してます！
打扰了！
ありがとう  おばあちゃま
谢谢您 奶奶
お団子もありますよ
还有团子哦
どうぞ
请用
ワァ！
啊！
水戸屋さんのお団子ね！
是水户屋家的团子呀！
このお店のは  とっても美味しいのよ
这家店做的团子可好吃了
いただきます
我开动啦
みなさんも  召し上がれ
你们也尝尝吧
いただきます
我开动了
美味しいでしょう？
好吃吧？
最高  最高  最高！
太太太好吃了！
幸せ
是幸福的味道啊
水戸屋さんのお団子は
水户屋的团子
ほのかが小さい頃から  大好きでしたね
穗乃香是打小时起就最爱吃了呢
水戸屋さんは  お団子だけじゃなくて
他们家不只是团子好吃
馅蜜：一种将团子和蜜豆等材料放在一起，淋上糖浆吃的传统日式甜品
餡蜜もとても美味しいの
馅蜜也是一绝啊
それに  おばさんも優しくて  いい人なのよ
而且 店里的婆婆也很和蔼 人很好呢
そうそう
是啊
今日も  お団子を買いに行ったとき
我今天去买团子的时候
近所の子供達に囲まれて
那附近的孩子都围着她呢
素敵な笑顔でしたねぇ
她笑得可灿烂啦
えっ？
欸？
あら  どうかしましたか？
哎呀 怎么了吗？
素敵な笑顔？
您是说 很灿烂的笑容吗？
そう  とってもいい笑顔でしたよ
是啊 是很棒的笑容呀
そうか！水戸屋さんがいいわ！
对呀！写水户屋就行了呀！
なんですか？ほのか
怎么了 穗乃香？
おばあちゃま  ありがとう！
奶奶 谢谢您！
学園新聞の取材に  行って来ます！
我们要去做校报文章的取材了！
ごちそうさまでした！
多谢您的款待！
まぁまぁ...忙しいこと
哎呀...这还真是够忙的呢
从黑暗势力手中守护 !
这世界上最宝贵的笑容 !!
お団子  お団子！
团子 团子！
美味しそう
看起来好好吃哦
もうすぐだって
马上就好了
うん
嗯
はいはい  焼けましたよ
好 好 马上就好了哦
今  美味しいタレつけて  持っていってあげるから
我现在还要再给它涂上好吃的酱
座って待っててね
你们先坐下 等我弄完吧
うん！
嗯！
お団子  お団子...
团子 团子...
はい  はい
嗯 嗯
お団子 一杯...
好多好多的团子...
ほら  座ってろ
来 坐吧
ほら  あれが水戸屋さんよ
你们看 那就是水户屋
あのお店か
就是那家店啊
いい感じ  いい感じ  いい感じ！
感觉不错 不错 不错啊！
懐かしい雰囲気でいいね
这种古早味很棒呀
はい  お待ちどおさま
来 久等啦
お団子  お団子！
团子 团子！
熱いから  気を付けてね
很烫的 吃的时候要小心啊
はい！
好！
アチュイ
好烫
慌てない  慌てない
不急 不急
三つ「フーフー」してから
要“呼呼”地吹上三次
食べようね
再吃进去哦
そうそう
没错没错
上手ねぇ
做得很好嘛
いいね  いいね  いいね！
这个好 这个好 这个好啊！
いい風景だね
赏心悦目呀
本当
是啊
「街角スマイル」にピッタリ
很符合“街角的笑容”这一主题啊
行こう  行こう  行こう
走吧走吧走吧
おら  ゆっくり食べるのよ
要慢慢吃哦
おばさん
婆婆
あらま
哎哟
雪城さんとこの  ほのかちゃん？
这不是雪城家的穗乃香吗？
美味しいお団子  さっきいただきました
我们才刚吃过您家的美味团子呢
すごい美味しかったです！
超好吃的！
あら  ありがとう
哎哟 谢谢夸奖
それで  みなさんお揃いで  どうしたんですか？
那么 你们来找我是有什么事吗？
はい...
是的...
ちょっと  お願いがあって...
我们有一事相求...
あら  何かしら？
哦？什么事？
学園新聞の取材を  させてください
我们在做校报 想采访您
取材ですか？
采访？
こんなお団子屋さんの？
采访我这个卖团子的？
はい！
对！
美味しいお団子と  素敵な笑顔の水戸屋さんを
我们想把您所做的美味团子和灿烂的笑容写进报道里
ぜひ  記事にさせてください！
请务必让我们采访您！
まぁ...
哎哟...
随分  褒められちゃったわね
你们这小嘴还真甜呀
本当に  お願いします  おばさん
我们是真心想采访 拜托您了 婆婆
取材をさせてください！
请让我们采访您吧！
お願いします！
拜托您了！
はいはい  私でよければ  協力しましょうか
行吧 既然我帮得上忙 那我就帮吧
ありがとうございます！
谢谢您！
お団子はね  上新粉を蒸して
做团子呢 先要把上好的新粉和开
それを捏ねて  棒状にして  切ってから
揉成团 再切成条状 再切成小块
こうやって  丸めて作るのよ
然后 像这样搓成丸子的形状
上新粉って...何ですか？
上好的新粉...那是什么粉呀？
お米を粉にした物よ
就是梗米做的粉
へぇ...お団子って  お米で作るんだ
欸...团子是用米做的啊
優しく  優しく丸めて
在温柔小心地弄成丸子的形状之后
こうやって  1つずつ  串にさして作るから
就要这样挨个用竹签串起来
あんまり沢山はできないのよ
所以 一天做不了太多
毎日  ひとりで作ってるんですか？
您每天都是一个人做团子吗？
そうよ  全部ひとりでやるのよ
是啊 全都是我一个人做的
大変ですね
很辛苦吧
最近は  お団子作る機械もあるって  聞きましたけど...
最近好像已经有能量产团子的机器了呀...
そりゃあ機械があれば  それはそれでありがたいけど
用机器是有用机器的好处
こっちの方が  あたしには合ってるんでしょうかねぇ
但我还是觉得 这种人工制作的方式更适合我呢
こうやって  1つ1つ  気持ちを込めて作るのが
像这样 一个一个地用心去做
好きなんですよ
这样更合我意
「幸せになあれ  幸せになあれ」って
一边做 一边心想“要幸福呀 要幸福呀”
このお団子を食べてお客様が
只要吃到这团子的客人
ニコニコして  幸せになれば
能露出笑容 感到幸福
見てるだけで
只要能看到他们有那样的笑容
私も凄く幸せになるのよ
我也就很幸福了
見てるだけで...幸せ
只要能看到笑容...就觉得幸福啊
それで  いつも笑顔なんですね
所以您才总是面有笑容啊
そう
是啊
沢山の笑顔に会えるのが  嬉しくてね
能见到那么多的笑容 又怎能不开心呢
「街角スマイル」 この顔だね
《街角的笑容》 要的就是这样的笑容啊
今日はいい取材ができました
您为我们提供了很棒的材料呀
お役に立てたかしら
希望能帮得上你们吧
お団子ください
老板 我要一份团子
はい
来了
あっ  ひかり
啊 是光啊
ひかりさん
光
あっ
啊
なぎささん  ほのかさん
渚 穗乃香
アカネさんも  水戸屋さんファンだったなんて  知らなかったわ
原来茜姐也是水户屋的粉丝啊 我们都不知道呢
ときどき  無性にここのお団子が食べたくなるって  言ってました
她说 偶尔就会忍不住想吃这家的团子呢
さすがアカネさん
真不愧是茜姐
本物の味が分かってるね
很会吃嘛
最高  最高  最高！
太好吃啦太好吃啦太好吃啦！
あたしも  今日から  ファンになっちゃった！
从今天开始 我也路转粉了！
何本でも食べられそう
吃再多也嫌不够啊
これから  ちょくちょくよっちゃおうかな
以后我一定会经常来光顾的
おばさん  今日は  本当にありがとうございました
婆婆 今天真的是谢谢您了
いえいえ  どういたしまして
哪里哪里 你们客气了
いい記事になります
肯定能写出很棒的报道来
私もファンになったので  またよらせてもらいます！
我也粉上您家的团子了 以后我也会常来光顾的！
ありがとう
谢谢
そう言ってもらえるのは
你们能这么说
嬉しいんだけど...
我真的很高兴 不过...
えっ？
欸？
実はね
其实
お団子屋さん  そろそろやめようかと思ってるの...
我已经在考虑 是不是差不多该把店收掉了...
やめるって...？
把店收掉...？
あなた達が  楽しそうに取材してるものだから
看你们采访得那么开心
なかなか切り出せなくて
所以我就一直没说
このごろは  お客さんも少なくなったし...
而且 最近客人也变少了...
そんな  そんな  そんな？！
不是吧不是吧不是吧？！
こんな美味しいお店なのに？
您做的团子明明很好吃啊？
やめるなんて...
居然要关门了...
おばさん...
婆婆...
私も  もう歳だし
我也已经上年纪了啊
はい  毎度ありがとうございます
来 谢谢惠顾
本当に...やめてしまうんですか？
您真的...要把店关掉吗？
そうね
是啊
喜んでくれる人が  いてくれるうちは
虽然我也想让吃得开心的客人们
続けたかったけど
继续开心下去
息子たちも心配してるし
不过 我的儿子们都很担心我
私も  そろそろ潮時かなと思ってるんですよ...
我也在想 是不是该退休养老了...
歳も歳だし
我也老大不小了
息子夫婦が  一緒に暮らさないかって  言ってくれたんで
刚好儿子儿媳也问我要不要去跟他们一起住
決心したんです...
所以我才下了决心...
そうだったんですか...
这样啊...
ごめんなさいね...
抱歉...
ホラホラホラ
你们看你们看你们看
うまくとれてるよ  水戸屋さんのおばさん
这水户屋的婆婆的照片拍得挺不错的呀
でも  あんな美味しいお団子  やめちゃうなんて...
不过 这么好一家团子店居然要关掉了...
ちょっと寂しすぎるよね......
想来还是有些伤感呢...
私達が  考えこんでもしかたないよ
我们在这闷闷不乐也没用啊
とにかく  最高の記事にしてさ
我们该做的 是写出最棒的报道
水戸屋さんのこと  もっとたくさんの人に知ってもらおうよ
让更多的人知道水户屋
水戸屋さんのおばさんの笑顔
让更多的人看到
もと沢山の人に見てもらおうよ
水户屋的婆婆的笑容
それで  おばさんがお店を  やめるギリギリまで
在婆婆她彻底关店之前
ひとりでも  ふたりでも
哪怕只有一个两个也好
少しでも  多くの人に  あの素敵な笑顔を届けよう
也要尽可能让更多的人看到那灿烂的笑容啊
そうよ！そうしましょう！
对！就这么办吧！
この記事  私に書かせて！
这份报道 让我来写吧！
ほのか？
穗乃香？
締め切りは明日よ？
截稿日可是明天啊？
うん
嗯
大丈夫
没问题的
ほのかまだ寝ないミポ？
穗乃香 你还不睡吗？
先に寝てて  ミップル
你先睡吧 米普鲁
どうしても  今日中に書き上げなくちゃならないの
这必须要在今天内写完啊
あんまり無理しないほうがいいミポ...
不要太勉强自己哦...
本字幕由 WBX-SUB 制作 仅供学习试看使用 下载后请及时删除 若因任何滥用行为引起任何纠纷 恕不负责
ねぇ  ねぇ  ねぇ
哎哎哎
よし美先生のこの写真
这张吉美老师的照片
インパクトありすぎ？
冲击力会不会太强了点？
大丈夫
没关系
「掴みはOK」って感じ
这样才够“吸引眼球”啊
だよね  だよね  だよね
也对也对也对
ほのかのおかげで  間に合ったよ
多亏有穗乃香 可算是赶上了
私は  記事を書いただけだから
我也只是帮忙写了篇报道而已
「街角スマイル」
《街角的笑容》
いい記事になったね
真是篇好报道啊
ほのかの優しい気持ち  伝わるし
能从中感受到穗乃香的温柔呢
「素敵な笑顔のお団子屋さん」
“这是一间能见到灿烂笑容的团子店”
「街のどこにでも  ありそうな  小さなお店だけれど」
“虽是随处可见的小店铺”
「私は  水戸屋さんと一緒に  育ったような気がします」
“但是 这家水户屋 是我从小吃到大的”
「寂しかった時も  落ちこんだ日も」
“无论是悲伤 还是失落时”
「水戸屋さんの美味しいお団子を食べていると」
“只要吃到水户屋的好吃的团子”
「気持ちがホワッと温かくなって」
“心情就会好起来”
「悩みなんかサッと消えて」
“烦恼也都烟消云散了”
なんだか  優しい気持ちになれるんです」
“它给人的感觉 就是如此地温柔”
「クヨクヨしたってしょうがない」
“仿佛在告诉我 一时的苦恼算不了什么”
「明日からまた頑張れって  気持ちになるんです」
“到了明天还要继续努力”
「どうしてなのか  分からなかったけれど」
“在之前 我还不知道为什么会这样”
「今回のこの取材をしてみて」
“但通过这次采访”
「なんとなく  その理由が分かりました」
“我似乎明白了其中的缘由”
「水戸屋さんのお団子は」
“水户屋的团子”
「優しい笑顔  優しい心が  そのまま味になっていたんです」
“是将那份温柔的笑容和匠心 做进了团子的味道里”
「だから  みんなを幸せにしてくれたんです」
“所以 才能让大家感到幸福”
「でも  こんな素敵なお団子屋さんなのに」
“但是 虽然它是一家这么棒的团子店”
「もう  食べられなくなるかもしれません」
“我们也许再也吃不到它家的团子了”
「この取材の後に  お店をやめる話を聞きました」
“在采访过后 婆婆告诉我们 她打算收掉店铺”
「素敵な笑顔  美味しいお団子」
“那灿烂的笑容和美味的团子”
「あと何回食べられるか  分からないけれど」
“虽然不知道还能再见到几次 吃到几次...”
「おばさん  ありがとう」
“婆婆 还是要谢谢您”
ほのかの記事  反響大きくてビックリ
穗乃香写的报道 反响超级热烈呀
水戸屋さんのファンって  多かったのね
水户屋的粉丝真的很多呢
アカネさんも  寂しがってました
茜姐也很伤心啊
ポルンもお団子食べたいポポ
我也想吃团子
オムプに頼んで見るメポか？
要让奥姆普做给你吗？
水戸屋さんのお団子がいいポポ！
水户屋家的团子更好吃！
いいルル
是啊
ポルンがわがまま言うと  ルルンも真似するミポ
你别这么任性了 露露会跟你学坏的
とにかく
总之
今のうちに  水戸屋さんのお団子  1本でも  多く食べとこよ
趁现在还能吃到 我们就多吃点水户屋的团子吧
なぎさったら...
你呀...
水戸屋さん  やめるんですって？
您是要把店关掉了吗？
えぇ  そろそろ  体もキツイし...
是啊 我老啦 做不动啦
残念よね...
可惜了啊...
ママ  お団子
妈妈 我要团子
もうすぐよ
马上就好啦
はいはい  焼けましたよ
好好好 马上就来
お待ちどおさま
久等了
熱いから
团子很烫
フーフー  してね
要吹凉了再吃哦
はい  毎度ありがとうございます
给 谢谢惠顾
餡蜜も美味しかったけど
虽然馅蜜也很好吃
やっぱこのみたらしが最高
但还是比不了酱油团子啊
美味しいですね
很好吃呢
でも  残念だなぁ...
不过 真是太可惜了...
ここのお団子が  食べられなくなるなんて...
以后再也吃不到这家的团子了啊...
やっぱり寂しいよ
果然还是会觉得伤感呀
そんなこと言っても  なぎさ
渚 婆婆还在呢 别说了
この前  新聞読ませてもらったわ
我已经看过你们出的报纸了
ありがとう
谢谢你们呀
ほのかったら  あの記事  徹夜で書いたんですよ
那篇报道是穗乃香通宵写出来的呢
小さかった頃のこと  いろいろ思い出しちゃって
在写的时候 我想起了很多小时候的事情
なかなかまとまらなくて...
结果就一发不可收拾了...
そうねぇ  ほのかちゃん  よく来てくれたものね
是啊 穗乃香你小时候经常来呢
おばさんも  あれを読んで  いろんなこと考えたの
读了你的报道 我也是百感交集啊
長い間
这么久以来
沢山のお客さんが来てくれて
有这么多的客人来光顾过
幸せだった
这让我感到十分幸福
取材のときは
虽然你们来采访的时候
おばさんが「みんなに幸せに  なれって  お団子作ってきた」なんて言ったけど
我说 我做出了很多让食客幸福的团子
間違いだったね
但现在看来 是我错了
幸せにしてもらったのは  おばさんのほうだったの...
得到幸福的人 应该是我这个老太婆啊...
えっ...？
欸...？
ほのかちゃんみたいに
正是因为有像穗乃香你这样
おばさんのお団子を  「美味しい」って  言ってくれる人がいたから
称赞我做的团子好吃的人在
続けてこられたのね
所以我才能一直坚持做到现在
おばさんのほうが  みんなから  元気と勇気をもらっていたのね
是你们给了我这个老太婆力量和勇气啊
おばさん...
婆婆...
こうやって  お団子を焼き続けて来れた元気も
无论是像这样在这继续烤团子的精力
生きていく勇気も
还是活下去的勇气
みんなお団子を食べてくれる  お客さんから  もらっていたんだなって
都是你们这些来吃团子的客人带给我的呀
邪悪な気配メポ！
有邪恶的气息！
危険ミポ！
要出事了！
またあいつらだ？
又是那些家伙吗？
バルデスが帰ってきた
巴鲁帝兹要回来了
ジャアクキング様の  深い闇の中で
他已经在邪恶帝王那深邃的黑暗中
キズを癒してきたそうだ
重获了新生
ジャアクキング？！
邪恶帝王？！
お前達に聞きたいことがある
我要问你们
お前達の成長と変化には
你们的成长和变化
一体  どんな意味があるというのだ？
到底意味着什么？
そして  それは我々の変化に  どんな関係があるのだ？
此外 那又与我们身上的变化有什么关系？
そんなこと  知るわけないでしょう？
那种事我们怎么会知道？
関係があるとすれば
就算我们跟你们有关系
みんなの笑顔のために
那也只有 为了守护大家的笑容
あなた達の勝手にはさせない
而不会放任你们胡作非为的这个关系
それだけだわ！
仅此而已！
フン
哼
やはり  お前達は  ただの邪魔者か
你们果然只是我们的绊脚石
ならば用はない
那就无所谓了
ザケンナーよ！
胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
アチチポポ！
看起来就好烫啊！
なぎさ
渚
ほのか  いくよ
我们上 穗乃香
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我们两人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴仆们
とっととお家に  帰りなさい！
还不快点给我滚回老家去！
ザケンナー
搞事呀
ホワイト！
White！
大丈夫！
我没事！
さあ！こっちよ！
来！这边！
ザケンナー
搞事呀
何なの？
这家伙是怎么回事？
ブラック！
Black！
手ごたえないよ！
攻击不起作用！
どうすればいいの？
这下怎么办？
分かんない
不知道啊
ザケンナー
搞事呀
来るよ！
来了！
気をつけて！
小心！
プリキュラが危ないポポ
Precura有危险
ポルン！
保伦！
Luminous Shining Stream
輝く命
闪耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心与光之意志啊
全てをひとつにするために！
让一切合而为一吧！
ザケンナー
搞事呀
ルミナス！
Luminous！
無駄な抵抗はやめるんだな
别再做无畏的抵抗了
気をつけて  ルミナス！
Luminous 小心！
はい！
知道了！
ザケンナー
搞事呀
どうする  ホワイト？
这该怎么办啊 White？
ザケンナー
搞事呀
何もかも  燃えて消えてしまえ！
把一切都烧光吧！
そんなことはさせない！
你休想！
この世界は  決して消えたりはしない！
这个世界绝不会被消灭！
みんなの笑顔を  守ってみせます！
我们一定会守护大家的笑容！
ザケンナー
搞事呀
力を合わせるポポ！
将力量结合起来吧！
漲る勇気
昂扬之勇气
溢れる希望
满溢之希望
光り輝く絆とともに！
携光辉璀璨之羁绊 结合与共！
Extreme
Luminario
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
对不起 对不起 对不起...
チッ！
啧！
みたらし  2本ください
我要两串酱油团子
はい  毎度ありがとうございます
好 谢谢惠顾
今焼けるから  ちょっと待っててね
我马上就烤 请稍等一下
みたらし  4本追加です
加单 四串酱油团子
はい  はい
好 好
はい  お待ちどおさまでした
来 久等了
ごちそうさま
谢谢
ありがとうございました
谢谢惠顾
お客さん  どんどん来るね
客人源源不断啊
お願いします
服务员
はい！
来了！
お団子コースもう  2つ追加
再加两份团子套餐
よろしくね
麻烦你啦
ちょっと...
喂喂...
まだ食べるの？
你们还要吃啊？
お客さんにそんなこと言っていいの？
你怎么能对客人说这种话呢？
そうよ  そうよ  そうよ
就是就是就是
お団子コース  2つね
两份团子套餐 搞快点
かしこまりました  お団子コース2つですね
好好好 两份团子套餐是吧
あっ  お茶もおかわり
还有 麻烦加点茶
かしこまりました！
知道了！
ホント  美味しいお団子だよね
这团子可真好吃
焼きたては最高
新鲜出炉的最棒了
お団子コース2つだって
再加两份团子套餐
莉奈と志穂ったら...
莉奈和志穗真是的...
お客様ですからね
客人是上帝嘛
お団子コース  2つお願いします
两份团子套餐
はい  ありがとう
好 谢谢啦
大繁盛ですね
生意火爆呢
ほのかちゃん達の新聞のおかげね
多亏了你们的那篇报道呀
みんな...私と同じ気持ちなんです
这...大家的心情也跟我一样啦
...もう少し  続けてみようかしらねぇ
...我就再多做一段时间吧
えっ？
欸？
続けるって？
您要继续做下去了吗？
お店  続けるんですか？
您不关店了？
立ち止まって考えることも勇気
想要退休是一种勇气
でも  ずっと続けることも勇気なんですね
但是 想要继续做下去也是一种勇气啊
また  みんなから  幸せをもらって
我又从大家那里得到了幸福
もうひと頑張りしてみようかしらね
既然这样 我就再努力努力吧
おばさん...！
婆婆...！
やった！
太好了！
よかった
好消息呀
水戸屋さん万歳！
水户屋万岁！
最高  最高  最高！
太棒了太棒了太棒了！
お団子  また食べたくなったよ！
又能继续吃团子啦！
なぎさったら...
你呀...
いいですね
妙啊
ここは  とっても勇気が漲ってますわ
这里充满了勇气呢
本当デス
是啊
希望も一杯デス
还充满了希望呢
勇気を持って  道を切り開いていくのです！
要凭着这股勇气 继续开辟未来啊！
同感デス！
对呀对呀！
在表白前！心跳加速
岂不是很糟糕吗?   不是吗?!
被发现了吧！ 在他面前走过
看着他离开   真没意思！
接着是晨练、学园祭、校际比赛
（没时间谈恋爱！）
我的恋情何时才能和平到来？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑战时
收获的喜悦也更多
（扑通扑通、心跳不已正因如此）
生命逐渐成长
让人觉得    不可思议。
（心跳不已、真是不可思议）
You  many　如果向梦想敞开心扉
so  many　眼中便会闪闪☆发亮
就顺其自然相信自己吧
不要气馁　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明摆着的呀、不是吗？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、馅饼
不是还坐拥这么多甜食吗？
没错！
让人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是吗？
Hey！
现在就让心跳加速吧！
重要的事情
回过头才做的话    就没意思了！
拿出干劲来吧！
每一天都
向着目标    全力以赴。
なぎさ、お誕生日おめでとう！
渚 生日快乐！
ありがとう！
谢谢你呀！
藤村君にも会えるといいわね
要是能遇到藤村就好了呢
な  わけないじゃん！
什——怎么可能嘛！
やっだな...
别调侃我了...
あっ！ほら  早速向こうから
哎！你快看 看对面
藤P先輩  こんにちは！
藤P学长 你好！
お顔が  すっかりサッカーボールになっちゃってー
你的脸变成了足球的样子呢——
って？
咦？
ザケンナー？！
胡闹怪？！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 两人是Precure Max Heart
拿出勇气来吧！
渚大起大落的生日！！
藤P先輩  私  ずっと  ずっと
藤P学长 我一直 一直 一直都
す...す...
喜...喜...
すきー焼きが好きです...
喜欢吃寿喜烧...
惜しい！
哎呀！